# Лабораторная работа Nº06

# Тема: Паттерны проектирования

# Цель:
Закрепление паттернов SOLID

# Порядок выполнения работы
1. Ознакомиться с торстическим материалом.
2. Получить у преподавателя вариант задания.
3. Реализовать задание своего варианта в соответствии с поставленными требованиями.
4. Подготовить тестовые паборы дапных.
5. Создать репозиторий на GitHub.
6. Отравить файлы лабораторной работы в репозиторий
7. Отчитаться по выполненной работе путём демонстрации работающей программы на тестовых паоорах данных (как подготовленных самостоятельно, так и предложенных пренодавателем) и ответов на вопросы преподавателя (как из числа контрольных, так и по рсализации программы).

# Требования к программе

Вы разрабатываете редактор подземелья для новой RPG игры Balagur Fate 3. Ваша задача сделать программу, которая позволит моделировать базовые локации, расставляя на них NPC (non-player
characters).
Редактор должен позволять делать следующие действия:
1. Добавлять повые NPC по разным координатам (типы объектов предопределены заданием)
   а. NPC размещаются в квадрате 0<-х<-500 метров, 0<-у<-500 мстров
  b. У каждого типа объекта помимо координат должно быть уникальное имя.
2. ﻿﻿﻿Сохранять объекты в файл и загружать из файла
3. ﻿﻿﻿Печатать перечень объектов на экран (с типом объектов, координатами и именем)
4. ﻿﻿﻿Запускать боевой режим с указанием дальности, на которой могут сражаться NPC. В боевом режиме NPC начинают сражаться каждый с каждым (если дальность позволяет), проигравший NPC - удаляется. При этом погибнуть могут и оба NPC.

При создании программы обязательно использовать паттерны:
﻿﻿Какой-нибудь из вариантов Factory для создания NPC и загрузки NPC из файла
﻿﻿Visitor - для проведения цикла сражения
﻿﻿Observer - для печати событий о совершенных убийствах. Сделать два класса Observer - для записи в файл "log.txt" и для печати на экран.
